eu vim te dar uma boa notícia gafanhoto
a ya não vai tomar o seu emprego e pode
ficar calmo de verdade sabe por quê
Porque eu estou essa semana inteira
utilizando o cloud code utilizando o
clud o 3.7 sonet usando o
cursor para resolver problemas reais
daqui da minha empresa e o que que eu
notei Tá sim ela ajuda muito Não tem
como negar mas cara não dá ela não vai
vai dizimar os desenvolvedores o que vai
acontecer é uma
redução no número de desenvolvedores que
uma operação precisa que um time de uma
Squad que um time de tecnologia precisa
e com isso sim você tem que se preocupar
porque o cenário é um time de de 10
pessoas vai virar um time de quatro
pessoas Então assim uma redução bem
agressiva provavelmente aí de uns 60%
Mas vai demorar um pouco mais para isso
acontecer
ã talvez não em 2025 talvez não em
2026 mas em 2027 sim mas isso é só se
você olhar pro copo vazio e hoje eu
quero dar uma perspectiva para você
olhar pro copo cheio sabe quando você
pega um copo aquela aquela metáfora o
copo tá o copo tá com meio com água pela
metade você olha e fala assim esse copo
vazio ou ele ele copo tá vazio esse copo
tá cheio alguns olham e falam assim não
esse copo tá vazio e outros vão olhar e
falar esse copo tá quase cheio
entenderam Então vamos treinar hoje uma
visão que é a visão otimista da história
você dominando aá você é um programador
você se esqueceu que você sabe programar
que você sabe ler uma documentação
técnica Por que que você não treina a
sua própria llm pega lá o modelo do da
do Lhama E treina a sua llm explicando
para ela como programar para que você
possa usar ela cria uma hag com um
projeto para você aprender a a
a para você jogar mais informação PR llm
para ela ficar mais inteligente começa a
dominar esse assunto começa a estudar
sobre isso não se trata de você
desenvolver um algorit ritmo de
Inteligência Artificial se trata de você
aprender a utilizar a inteligência
artificial ao seu favor eu tava
conversando com um meu canal Instagram
agora tá bombando de mensagem né e
muitos me falaram que estavam
preocupados com a ia cara meu deus do
céu a ia vai tomar meu emprego eu falei
cara ela vai tomar o seu emprego Se você
deixar ela tomar se você for burro
porque eh no final das contas ela é só
mais uma ferramenta como o aws como o
mongo como
o framework.net com como um RM ela
facilita o processo ela agiliza o
processo mas a parte pensante por detrás
ainda Precisa e eu digo isso com tanta
clareza porque eu estou usando sem parar
e inclusive estamos treinando uma aqui
especificamente onde eu vejo grande
aplicação de inteligência artificial
para desenvolvimento de software eh para
codar projetos novos ajuda muito mas não
codar o projeto inteiro e sim ajudar no
processo de codificação alguns bugs sim
só que quando a sua aplicação ela é
muito grande uma aplicação mais antiga
cheia de gambiarra cheia de gente que já
meteu a mão e já fez de vários jeitos
ela sofre muito agora se você tem uma
aplicação que ela é bem estruturada bem
codificada bem padronizada bem comentada
meu amigo ela agiliza muito nesse caso
mas agora me conta quantas aplicações
assim Você já trabalhou na sua vida
pouquíssimas porque as aplicações elas
nascem bem estruturadas mas o time em si
ele vai mudando tanto ou a qualidade
técnica em si do time vai mudando tanto
o negócio muda tanto que o negócio vira
um grande puxadão não é nem puxadinha
puxadão Então ela acaba perdendo a sua
grande efetividade Agora se a gente
tiver falando de desenvolvimento de um
MVP de uma prova de conceito de uma
estrutura base ela de um de um devpack
de um de um SDK Sim ela vai ajudar
demais e isso é bom pra gente de um
crude é bom para porque é chato
fazer crud saca agora ela vai ajudar
nisso vai acelerar o nosso trabalho
entendeu
eh olha eu sempre disse isso mas eu não
gravava vídeo Antigamente como é bom
você ser um programador especialista um
cara que domina a fundo a programação e
agora cada vez mais isso é verdade é
muito bom você saber o os fundamentos os
os fundamentos de um padrão de dos
padrões de projeto os fundamentos da
linguagem que você trabalha os conceitos
primordiais que permitem com que você
seja um excelente programador porque a
hora que você pega uma ferramenta dessa
você olha e fala Vai facilitar demais em
vez de ficar com medo outro grande
benefício da Inteligência Artificial e
eu acho que quem tem que usar muito isso
são os Juniors é mesmo Isso mesmo você
Júnior você estagiário utilize aia
utiliza esses modelos para te ajudar a
se aprimorar a ficar bom abrace essa
tecnologia para que ela te melhore cada
vez mais como Kelvin escrevendo prompts
Por exemplo pedindo pra
iat vamos supor quero aprender sobre
sistema distribuído Pede para ela usando
o cursor implementar uma aplicação de
sistema distribuído que você vai ver
como ela vai aplicar e você vai começar
a entender e você vai questionando
perguntando sobre design pattern também
e desse jeito você vai conseguir evoluir
muito mais rápido você vai conseguir
escalar o seu trabalho saca e você
programador Sênior você cara tem que
começar a entender que você tem que ir
além do código você tem que ir além do
código você Eu por exemplo prego aqui
nesse canal sempre o empreendedorismo
todo mundo tem a capacidade de
empreender mas o programador em si você
tem mais capacidade de empreender você
sabe por quê Porque você é um criador
você tira as coisas do zero pro um você
faz acontecer você tem a capacidade de
produzir um software uma nova tecnologia
implementar você tem capacidade de pegar
apis coisas prontas e criar uma outra
para resolver um determinado problema
então assim Abra o teu olho para o
empreendedorismo Abra o teu olho para
entender mais sobre o negócio porque
isso sim vai fazer você ser um
desenvolvedor diferenciado um
desenvolvedor além do o código além de
escrever duas três quatro linhas de
código meia dúzia de código além de ser
um produtor de código entendeu E não é
porque você aprende sobre o
empreendedorismo cria o seu negócio que
você necessariamente vai ser um
empresário não às vezes não às vezes
você só cria uma fonte de renda Mas você
quer ser um carreirista e tá tudo bem
Mas aprenda sobre isso porque isso vai
mudar o jeito como que você trabalha
como você vê as coisas como você trata
um problema isso vai fazer você pensar
duas três vezes o tipo de implementação
que você vai fazer na sua empresa porque
você vai pensar mais no negócio no
resultado em que que a empresa vai ter
com o seu código e é isso que vocês TM
que entender essa é a mensagem que eu
quero deixar aqui nesse vídeo para vocês
vamos expandir a nossa cabeça e deixa eu
deixar um ponto de atenção aqui que na
semana que vem eu vou soltar esse vídeo
das ap ações que dos bugs do das
implementações que eu comecei a fazer
utilizando Inteligência Artificial dos
pontos positivos dos pontos negativos o
que ela acertou o que que ela não
acertou aonde que ela falha e aonde que
ela vai muito bem Tá mas já de antemão
eu te adianto que a parte de estruturar
um novo projeto de você testar uma ideia
é fenômeno mano O negócio é fenômeno
principalmente o cloud code o preço é
muito é não é barato ele é caro em
Vícios do perto do do do do preço do
cursor que a ide perto do chat PT perto
dessas outras ferramentas Mas ele é
muito mais útil ele é muito mais safo
ele consegue entender literalmente o
contexto do seu projeto não todo né não
todo mas ele agiliza demais então uma
dica que eu te dou também se você não
conhece o CL coach por favor faz um
favor agora entra lá no site da antropic
E baixa esse negócio instala faz lá paga
os ó lá acho que é ó Coloca um
dinheirinho lá e vê esse negócio
funcionando porque você vai ficar
abismado com a capacidade dessa
ferramenta e olha o copo meio cheio Olha
o copo cheio porque você vai Olha aquilo
como uma ferramenta mais uma ferramenta
que você vai ter que dominar e vai falar
cara eu sei para que que eu tenho que
usar isso aqui eu sei como isso aqui
pode melhorar o meu trabalho pode
melhorar a empresa que eu tô trabalhando
pode melhorar meu time eu sei como isso
aqui pode facilitar todo o processo tá
Ah Kelvin Mas e esse mundo que tão
cantando para mim sobre inteligência
artificial sobre tudo que tá acontecendo
e tudo mais a gente tá vivendo uma
tendência a gente tá vivendo uma bolha
agora na verdade uma bolha não uma onda
você tem a oportunidade de aproveitar
essa onda para empreender como eu já
falei nos vídeos anteriores inclusive tá
aqui ó um o para vocês entenderem um
pouco sobre o modelo de negócio tá aqui
ou não tá aqui não acho que vai tá na na
descrição aqui desse vídeo para você
entender como que você pode usar isso eh
para empreender com inteligência
artificial artificiais verticais que são
inteligências artificiais
nichados é um de um novo nicho é um
tá todo mundo olhando para isso e ainda
aproveitar esse Hype dessa tendência que
tá todo mundo falando de a e usar isso a
teu favor nem que não seja para você eh
não precisa você sair tudo eh parar tudo
que você tá fazendo largar teu emprego
para fazer algo assim mas hoje você pode
montar uma ia dessa e botar para vender
e já faturar e já ganhar dinheiro montar
uma renda extra cara dá para fazer você
só tem que querer você só tem que
despertar isso em você e esse é um dos
objetivos aqui deste canal despertar
você pra possibilidade de você entra
empreender de você empreender com o seu
próprio negócio no caso Entra empreender
você empreender dentro da empresa que
você trabalha o empreendedorismo é uma
habilidade que você desenvolve é algo é
é você aprender a olhar com olho de dono
pras coisas entendeu então assim você
pode sim entra empreender não isso não é
papo de palavra de coach isso não é
história para fazer você trabalhar mais
pelo contrário Isso é o que vai fazer
realmente a tua vida mudar é você se
tornar um profissional extremamente
diferente
E extremamente requisitado em todo o
mercado você pode ter certeza disso
deixa eu abrir uma aspas aspas aqui para
vocês para contar uma novidade no vídeo
de ontem que eu gravei eu fiz um anúncio
que que acontece meu canal tá crescendo
graças a Deus sinal que vocês estão
gostando no meu conteúdo e eu tô
entregando um conteúdo de valor é o meu
objetivo aqui com esse canal entregar um
conteúdo de valor para vocês e ontem
ontem eu soltei a a possibilidade de
montar uma escola de Dev para devs
empreendedores Qual que é a minha ideia
eu quero trazer todo mundo que quer
empreender então você que tá aí que quer
empreender que quer criar sua empresa e
não sabe como essa escola vai ser para
você A ideia é criar uma metodologia
para te ajudar não só te ensinar mas te
acompanhar nesse processo de você tirar
a sua ideia do Papel até faturar
Inclusive inclusive uma das coisas que
eu prego em todos os vídeos vocês podem
acender assistir é que a gente tem que
começar pela ideia e partir pra
validação a validação dessa ideia para
mim era conseguir pelo menos um número
mínimo de pessoas interessadas em
participar cara o meu LinkedIn bombou de
mensagem o meu Instagram bombou de
mensagem eu fiquei super feliz e para
mim isso já é um go ahead é siga em
frente e faça isso porque realmente tem
outras pessoas Kelvin igual a você e aí
hoje eu parei e falei cara qual que vai
ser a minha missão qual que por que que
eu vou fazer isso por que que eu vou
entrar nessa nessa biromba nova né irmão
eu vou entrar porque eu quero até
2026 levantar mais de 2.000 deves
empreendedores é por isso que eu vou
fazer essa parada dar certo e eu vou me
dedicar para isso vai servir
Tanto para você quer montar o teu
negócio como para você que vai querer
ser um Dev diferenciado um
intraempreendedor porque quando você tem
uma visão de empreendedor e trabalha
numa empresa Você tem o olhar de dono
você aprende a olhar pro negócio e é
isso que vocês têm que aprender a fazer
é isso que vai transformar a carreira de
vocês de verdade começar a não falar não
esse código não é meu não isso aqui
precisa de dois meses para desenvolver
não esse projeto tá ruim joga fora
reescreve isso aí é visão de Dev comum e
vocês têm que mudar essa visão então Eh
se você tá interessado se você falou
cara que ovv cara eu quero
participar da turma fundadora Me ajuda
aí comenta aqui porque esse é o meu
principal validador para sabe ganhar
essa energia de partir pra próxima etapa
agora que é rascunhar colocar no papel e
executar que é a parte que
Particularmente eu mais gosto galera
Essa é a parte que eu sou apaixonado e
eu vou fazer essa acontecer eu Vou
liderar Eu Vou liderar o movimento dos
devs o maior movimento de deves
empreendedores desse país vocês vão
acordar vocês vão aprender vocês vão
desenvolver a habilidade do
empreendedorismo eu tenho certeza Nisso
porque é isso que eu acredito é isso que
eu acredito de verdade belezinha bom
fechar aspas vamos voltar pro assunto
daí então galera aprendam a usar essa
ferramenta ao seu favor ao a a sua
evolução Tragam um a ia pro seu dia a
dia ah mas a minha empresa não usa faz
em casa começa a aprender a usar
inclusive aplique tentem resolver
problemas reais usando a ia vejam até
qual que é o Limiar desse negócio e aí
vocês começam a tomar as suas próprias
conclusões não sejam impactados pelo
movimento de tendência que é esse Hype
absurdo entendeu quem ganha muito com
isso é vendedor de curso saca mas não
sejam Impact sejam pessoas analíticas
analis em real beleza essa é a minha
mensagem para vocês deixa eu falar meu
canal tá crescendo me ajudem a crescer
cada vez mais compartilhem meus vídeos
se vocês curtiram de verdade se vocês
estão curtindo meus vídeos estão me
seguindo eh estão me acompanhando já se
inscreve no canal ativa o Sininho para
você receber a notificação de quando os
meus vídeos forem lançados comenta aqui
me ajuda a crescer vamos bora porque a
gente vai criar essa desse
movimento nós vai fazer acontecer e eu
vou eu só consigo fazer um movimento se
eu tiver pessoas eu tenho certeza que
você que tá aí do desse desse lado aí ó
você que eu não sei nem Teu nome vai me
ajudar a fazer esse movimento belezinha
Vamos criar o movimento vamos liderar e
criar o movimento de deves
empreendedores Esse é o futuro e eu
acredito fielmente nisso beleza
galerinha Valeu seus cachorros até mais